 如何消除分布式事物
http://blog.csdn.net/suifeng3051/article/details/52691210

数据库事务：原子性(Atomicity )、一致性( Consistency )、隔离性或独立性( Isolation)和持久性(Durabilily)，简称就是ACID

分布式事物CAP定律
Consistency（一致性）、 Availability（可用性）、Partition tolerance（分区容错性），三者不可得兼

分布式事务解决方案:
一、两阶段提交（2PC）


二.MQ事务消息
比如Bob向Smith转账
 1.发送prepared消息，会拿到消息地址
 2.执行本地事务
 3.通过步骤一拿到的消息地址去访问消息，并修改状态。
 如果确认消息发送失败了怎么办？RocketMQ会定期扫描消息集群中的事物消息，这时候发现了Prepared消息，它会向消息发送者确认，Bob的钱到底是减了还是没减呢？如果减了是回滚还是继续发送确认消息呢？RocketMQ会根据发送端设置的策略来决定是回滚还是继续发送确认消息。这样就保证了消息发送与本地事务同时成功或同时失败。

三。本地消息(事务)表
通过本地事务保证了凭证消息插入到消息表中
 仅仅依靠MQ，可能会出现通知失败的问题，采用定时轮询扫描的方式，去检查消息表的数据